# Web-programming
# ЗВІТ 
з лабораторної роботи № 1 
з дисципліни «Веб-програмування» 
на тему: «Розробка веб-застосувань на мові PHP (налагодження середовища розробки, конструкції мови. Строкові функції. Масиви. Робота з файлами)»
***
Підготувава Селюков Сергій
***
Хід роботи
***
1. Стислий опис стандарту HTTP.
***
HTTP - поширений протокол передачі даних, спочатку призначений для передачі гіпертекстових документів (тобто документів, які можуть містити посилання, що дозволяють організувати перехід до інших документів).
Протокол HTTP припускає використання клієнт-серверної структури передачі даних. Клієнтську програму формує запит і відправляє його на сервер, після чого серверне програмне забезпечення обробляє цей запит, формує відповідь і передає його назад клієнтові. Після цього клієнтську програму може продовжити відправляти інші запити, які будуть оброблені аналогічним чином.
Завдання, яке традиційно вирішується за допомогою протоколу HTTP - обмін даними між призначеним для користувача додатком, що здійснює доступ до веб-ресурсів (зазвичай це веб-браузер) і веб-сервером. На даний момент саме завдяки протоколу HTTP забезпечується робота Всесвітньої павутини.
***


Перевірка протоколу HTTP виконана на такому ресурсі: https://reqbin.com/
***
2. Загальний опис призначення мови PHP. 
***
PHP - Скриптова мова  загального призначення, інтенсивно застосовується для розробки веб-додатків. В даний час підтримується переважною більшістю хостинг-провайдерів і є одним з лідерів серед мов, що застосовуються для створення динамічних веб-сайтів. Популярний через наявність великого набору вбудованих засобів і додаткових модулів для розробки веб-додатків: робота з HTTP авторизацією,обробленні файлів, які завантажуються на сервер.
***

***
3. Основні команди Git, що застосовувалися у роботі. 
***
git init,
git commit,
git push,
git merge,
git add,
Це найосновніші команди, за допомогою яких можна помістити на gitHub необхідну інформацію та програмний код. 
***
4. Лістинг проекту, що складається з декількох PHP-файлів та пояснення щодо доцільності обраної структури проекту. Для отримання максимального балу навести приклад роботи із масивом.
***
Код:
***
hello.php
***
<?php

echo "Hello World!\n";
***
mas.php
***
<?php
$array = array('Cero','Uno','Dos','Tres','Cuatro','Cinco','Seis','Siete','Ocho','Nueve','Diez');
$array = array_move_elem($array, 3, 5); // Move element in position 3 to position 5...
print_r($array);

$array = array_move_elem($array, 5, 3); // Move element in position 5 to position 3, leaving array as it was... ;)
print_r($array);

?>
***
Таким чином, у цьому проекті було відпрацьовано основні моменти, а саме створення класу, методів, функцій, робота з масивами.
***
Висновки: було проведено ознайомлення з php, а також програмними продуктами, за допомогою яких можна, навіть в онлайн режимі,  розробляти веб-сторінки.